# lab7
<div id="_pbportletlab7_WAR_pbportlet_pb-lab7-text"><h3>Внимание! У разных вариантов разный текст задания!</h3> <p>Доработать программу из лабораторной работы №6 следующим образом:</p> <ol><li>Организовать хранение коллекции в реляционной СУБД (PostgresQL). Убрать хранение коллекции в файле.</li><li>Для генерации поля id использовать средства базы данных (sequence).</li><li>Обновлять состояние коллекции в памяти только при успешном добавлении объекта в БД</li><li>Все команды получения данных должны работать с коллекцией в памяти, а не в БД</li><li>Организовать возможность регистрации и авторизации пользователей. У пользователя есть возможность указать пароль.</li><li>Пароли при хранении хэшировать алгоритмом <code>SHA-1</code></li><li>Запретить выполнение команд не авторизованным пользователям.</li><li>При хранении объектов сохранять информацию о пользователе, который создал этот объект.</li><li>Пользователи должны иметь возможность просмотра всех объектов коллекции, но модифицировать могут только принадлежащие им.</li><li>Для идентификации пользователя отправлять логин и пароль с каждым запросом.</li></ol> <p>Необходимо реализовать многопоточную обработку запросов.</p> <ol><li>Для многопоточного чтения запросов использовать <code>ForkJoinPool</code></li><li>Для многопотчной обработки полученного запроса использовать <code>Fixed thread pool</code></li><li>Для многопоточной отправки ответа использовать <code>Fixed thread pool</code></li><li>Для синхронизации доступа к коллекции использовать <code>синхронизацию чтения и записи с помощью synchronized</code></li></ol></div>
<p><strong>Порядок выполнения работы:</strong></p>
<ol>
	<li>В качестве базы данных использовать PostgreSQL.</li>
	<li>Для подключения к БД на кафедральном сервере использовать хост <code>pg</code>, имя базы данных - <code>studs</code>, имя пользователя/пароль совпадают с таковыми для подключения к серверу.</li>
</ol>

<p><strong>Отчёт по работе должен содержать:</strong></p>

<ol>
	<li>Текст задания.</li>
	<li>Диаграмма классов разработанной программы.</li>
	<li>Исходный код программы.</li>
	<li>Выводы по работе.</li>
</ol>

<p><strong>Вопросы к защите лабораторной работы:</strong></p>

<ol>
	<li>Многопоточность. Класс <code>Thread</code>, интерфейс <code>Runnable</code>. Модификатор <code>synchronized</code>.</li>
	<li>Методы<code> wait()</code>, <code>notify()</code> класса <code>Object</code>, интерфейсы <code>Lock </code>и <code>Condition</code>.</li>
	<li>Классы-сихронизаторы из пакета <code>java.util.concurrent</code>.</li>
	<li>Модификатор <code>volatile</code>. Атомарные типы данных и операции.</li>
	<li>Коллекции из пакета <code>java.util.concurrent</code>.</li>
	<li>Интерфейсы <code>Executor</code>, <code>ExecutorService</code>, <code>Callable</code>, <code>Future</code></li>
	<li>Пулы потоков</li>
	<li>JDBC. Порядок взаимодействия с базой данных.&nbsp;Класс <code>DriverManager</code>. Интерфейс <code>Connection</code></li>
	<li>Интерфейсы <code>Statement</code>, <code>PreparedStatement</code>, <code>ResultSet</code>, <code>RowSet</code></li>
	<li>Шаблоны проектирования.</li>
</ol>
</div>
	</div>
